Gebet für Frieden und Stabilität
Von Jamgön Kongtrul Lodrö Thaye

Unfehlbare Quellen der Zuflucht – Buddha, Dharma und Saṅgha, sowie Gurus, Yidams und Ḍākinīs,
und besonders Avalokiteśvara, Beschützer des Landes des Schnees,
zusammen mit der edlen Tārā und Guru Padmasambhava,
wir beten zu euch: Denkt an uns und die heiligen Versprechen, die ihr abgelegt habt!
Gewährt euren Segen, so dass unsere Wunschgebete vollkommen erfüllt werden.

Wesen dieses degenerierten Zeitalters denken und handeln auf pervertierte Weise,
und Störungen in den Elementen, den äußeren wie den inneren,
deuten an, dass Krankheit und Pestilenz, in vergangenen Zeiten unbekannt, Menschen und Tiere
gleichermaßen bedrohen.
Planetarische Kräfte, Nāgas, Gyalpo, behindernde Geister und Jungpo-Dämonen
verursachen Unheil, Frost und Hagel, magere Ernten, Krieg und Konflikte,
unzeitgemäße Regenfälle und unheilvolle Vorzeichen für das Land des Schnees,
und es gibt Angst vor Erdbeben, Feuer, Feindseligkeiten und Umweltkatastrophen,
und besonders vor fremden Angreifern, die den Lehren abträglich sind.
Mögen alle Arten von Leid und Gewalt in diesen verschneiten Ländern
schnell befriedet und vollkommenen beseitigt werden.

Möge kostbares, erhabenes Bodhicitta
natürlich im Geiste aller Wesen erwachen, in menschlichen wie nicht-menschlichen,
so dass sie nie wieder auf schädigende, gewaltsame Weise denken oder handeln.
Möge der Geist aller von Liebe füreinander erfüllt sein!
Möge sich ganz Tibet an Herrlichkeiten, Glück und Wohlergehen im Überfluss erfreuen!
Und mögen die Lehren Buddhas gedeihen und andauern!

Durch die Kraft der Wahrheit, verkörpert in den drei Wurzeln, den Buddhas und ihren Erben,
und durch die Kraft aller Quellen des Verdienstes im gesamten Saṃsāra und Nirvāṇa,
und unserer eigenen vollkommenen reinen und positiven Absicht,
möge dieses, unser Wunschgebet, in Erfüllung gehen!

Der kostbare Meister Jamyang Khyentse Wangpo sagte: „In diesen äußerst unruhigen Zeiten kann
man nicht sagen, was geschehen wird. Ich bete jeden Tag sechsmal für Frieden und Stabilität
in Tibet, und es ist wichtig, dass ihr das gleiche tut.“ So kam es, dass ich, Lodrö Thaye,
dies zu meiner persönlichen Erinnerung an einem günstigen Morgen während der zunehmenden
Phase des zwölften Monats in Tsadra Rinchen Drak niederschrieb.
Yatha siddhirastu!

| Aus dem Englischen übersetzt von Karin Behrendt und Kirsten Czeczor, Rigpa Übersetztung, 2007.