Das Gebet der Worte der Wahrheit
von Seiner Heiligkeit dem vierzehnten Dalai Lama

namo  ratna  trayaya
Namo ratnatrayāya!1

tse  me  yönten  gyamtsöi  pal  nga  shying
Ruhmvolle Meister mit ozeangleichen grenzenlosen Qualitäten,
nyam  chung  dro  la  pu  chik  tar  gongpe
deren Blick auf allen hilflosen Wesen ruht, als wären sie euer einziges Kind,
dü  sum  deshek  se  dang  lobmar  che
Sugatas der Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft, Bodhisattvas und jene, die sich üben,
dak  gi  denpe  mengak  dir  gong  shik
hört meine klagenden Worte der Wahrheit an, darum bitte ich!

si  shyi  dung  sel  yongdzok  tubpe  ten
Mögen die Lehren des Buddha das Elend von Existenz und Frieden völlig vertreiben,
dzam  ling  yangpe  pendei  pal  du  gye
und sich in ihrer Pracht zum Wohl und Glück der gesamten Welt verbreiten!
de  dzin  khe  dang  drubpe  kyebu  nam
Und mögen die gelehrten und vollendeten Halter dieser Lehren
chö  chö  nam  chüi  chawa  pelwar  dzö
die Aktivität der zehn dharmischen Handlungen anwachsen lassen!

mi  ze  le  ngen  drakpöi  yong  nönpe
Völlig überwältigt von heftigem, nicht enden wollendem negativem Karma,
barme  duhkhe  narwe  nyam  tak  dro
sind die hilflosen Wesen von unerbittlichem Leid geplagt –
zö  ke  ne  tsön  mugei  jikpa  kun
möge all ihre Angst vor unerträglicher Krankheit, Krieg und Hungersnot
shyi  ne  dega  gyamtsor  uk  yung  dzö
besänftigt sein, und mögen sie in einem Ozean von freudigem Wohlsein Erleichterung finden!

khyepar  gang  jong  chö  den  kye  dro  nam
Und besonders für die Praktizierenden im Land des Schnees,
nak  chok  lalöi  pung  gi  tse  me  du
gnadenlos bezwungen von barbarischen Kräften des Bösen,
ngen  gü  jompe  trak  dang  chime  gyün
möge der fließende Strom von Blut und Tränen
nyur  du  chepe  tukjei  tu  pung  kye
umgehend durch die mächtige Kraft des Mitgefühls zum Versiegen kommen!

nyönmong  dön  gyi  nyöpe  lang  chö  kyi
Jene, die vom Dämon der negativen Emotionen zum Wahnsinn getrieben werden,
rang  shyen  nyi  pung  gyipe  nyingjei  yul
und auf erbärmliche Weise sich selbst und andere durch ihre rücksichtslosen Handlungen ins Verderben
treiben,
mi  sün  kyewe  tsok  nam  lang  dor  mik
möge es derart schamlosen Wesen erkenntlich werden, was es zu tun und zu lassen gilt,
yong  top  jam  tse  dzawe  pal  la  jor
und mögen sie gütige und liebevolle Freunde finden!

ring  ne  nying  du  nakpe  döpe  dön
Möge das Ziel meines lang gehegten und von Herzen kommenden Wunsches –
yongdzok  pö  jong  rang  wang  tsangme  pal
das Wunder völliger Unabhängigkeit und Freiheit für Tibet –
lhun  drup  chö  si  zung  drel  ga  tön  la
spontan vollbracht sein! Und möge uns rasch
chöpe  kalzang  nyurwa  nyi  du  tsöl
das Glück zuteil werden, die Einheit von Dharma und Staatsangelegenheiten zu feiern!

ten  dang  de  dzin  chapsi  rang  rik  le
Jene, die ihren so geschätzten Körper, ihr Leben und ihren Besitz
chepe  lü  sok  longchö  yong  tang  te
zum Wohl der Lehren und ihrer Halter, unserer Kultur und einzigartigen Traditionen opfern,
kawa  gya  trak  drubpe  kyewo  nam
jene vollendeten Wesen, die so viel Mühsal auf sich nehmen,
dru  dzin  gön  de  tukje  kyongwar  dzö
mögen sie geschützt sein vom mitfühlenden Herrn des Potala!

dor  na  gönpo  chenrezik  wang  gi
In Kürze, mögen alle umfassenden Wunschgebete
se  che  gyalwe  chen  ngar  gang  chen  shying
des Lord Avalokiteśvara für das Land Tibet,
yong  zung  gya  chen  mönlam  gang  dzepe
in Gegenwart der Buddhas und ihrer Bodhisattva-Erben,
dre  zang  deng  dir  nyur  du  charwar  söl
rasch ihre positive Erfüllung finden, hier und jetzt!

nang  tong  chönyi  zabmöi  tendrel  dang
Durch die gegenseitige Abhängigkeit der tiefgründigen Natur von Erscheinung und Leerheit,
chok  sum  tukjei  tu  dang  dentsik  top
durch die Kraft der mitfühlenden drei Juwelen, das Gewicht dieser Worte der Wahrheit
le  dre  lu  me  den  tü  dak  chak  gi
und durch die Macht der unfehlbaren Wahrheit von Ursache und Wirkung
denpe  mönlam  gekme  nyur  drup  shok
möge dies, unser Gebet der Wahrheit, rasch in Erfüllung gehen, frei von jedem Hindernis!

Geschrieben am neunten Tag des achten Monats des Eisen-Maus-Jahrs (1960).

| Englische Übersetzung Rigpa Translations. Deutsche Übersetzung Karin Behrendt Juli 2020. Lektoriert
von Robert Heinz.
↑ Sanskrit für: Ehre den drei Juwelen!